Отладить текущий модуль.
Сделать простой тестплан для теста по настройкам.
Выпустить минорную версию.

Переделать на require.
Переделать, чтобы не требовалось в серверной части знать про TestHelper*.
Т.е. сделать ф-ю, которая добавляет к windows - нужные ф-и.


Сделать поддержку chalk для ручных прогонов.
Переделать camelCase в названиях файлов.
Выводить красочный лог.
Интересно, что будет если красочный лог вывести в файл, а потом сделать cat file.
Если старые тесты сломаются, то выпустить мажорную версию?


Закомитить утилитку xvfb.

Добавить в доках заметку по xvfb и desktops.

Сделать возможность удаленного запуска.
Т.е. на каком-то сервере ты настраиваешь, чтобы он:

Подтягивал изменения.
Стартовал сервер.
стартовал xvfb.

Добавить побольше разных assertions.

Сделать более IDE friendly.

Продублировать свойства gTE в отдельных глобальных переменных.

4.4.1 - в требования?

Бага в webstorm - в перемешке stdout и stderr.

Поддерживает ли bamboo ansi colors ?

Поисследовал проблему.
Вроде, бамбу поддерживает ansi colors.
Но хрен знает в каких случаях и как её включать.
Гугление по support ansi colors in bamboo ничего не дает по цветам.
Попробую потом включить цвета, хотя бы для красивого вывода для локальной отладки,
и сделать тестовый репозиторий с использованием chalk.

Вообще понимаю, что наши регрессионные тесты должны быть каким-то скриптом,
который встраивается в любые CI системы.
Т.е. не надо, чтобы надо было натаскивать в CI системе кучку всяких блоков.
Должен быть один блок, которые вставляется во все возможные системы.
Да и без систем нормально работает.

echo PASS: [32mura[39m
echo [31merror: [39mSOME COLORED TEXT.
>&2 echo STDERR
echo "<b>AAAA</b>"
node -e "process.stderr.write('STDERR FROM NODEJS\n');"

Сделать chalk подсветку в хэлпе run.js.

Сделать модуль глобальным.







