# Термины

## Проверить.

Проверить (что там-то такой-то текст, или что состояние контрола такое-то, и т.д.) -, и если это не так, считать, что это ошибка и тест не прошел.

## Убедиться.

Убедиться (что состояние контрола такое-то) - если в контроле не заданное значение, то это не считается ошибкой, просто надо сделать его заданным.

## Навести курсор.

Просто навести курсор, без нажатий на кнопки (событие hover).

## Кликнуть.

Нажать и отпустить кнопку мыши (событие click). По умолчанию имеется в виду левая кнопка. Если нужно кликнуть правую - пишем “кликнуть правую кнопку”.

## Меню

Окно, всплывает по клику на чем-то,  содержит пункты, которые могут содержать подпункты.

## Общепринятые названия для элементов управления (контролов):

### закладка (tab)
### дерево (tree)
### кнопка (button)
### комбобокс (combobox, or drop down list) - раскрывающийся список.
### текстбокс (textbox) - поле ввода текста.
### чекбокс (checkbox) - контрол в котором можно ставить галочку.
### радиокнопка (radiobutton) - контрол, в котором можно выбирать один из нескольких вариантов, в простом варианте это круглые кнопки, у которых можно ставить точку в центре.
### форма - набор полей ввода.
### таблица - набор строк и столбцов.
### плейсхолдер (placeholder) - текст - подсказка в элементе управления, исчезающий при вводе.
### тултип (tooltip) - подсказка на элементе, которая всплывает при наведении мыши на элемент (без клика).
### метка (label) {как-то странно звучит “метка”, может быть есть более удачный перевод} - Текстовая надпись рядом с контролом, поясняющая, что это за контрол.
### и т.д.

## Иконка оборудования

Иконка, которая используется для отображения устройств на планах и схемах

## Столбец с иконками

Вертикальный ряд иконок, как правило, расположен слева от форм и справа от крупных таблиц с перечнями активов/оценок и т.д. В большинстве случаев включает в себя  как минимум иконки “Добавить” и “Удалить”
