Firefox создает новый чистый профиль при старте браузера, это тоже тормозит.

Может быть FireFox работает побыстрее, чем Chrome, из-за того, что нет лишней прослойки.
Что там с Marionette?

Оптимизация скорости.

Сеть, бизнес логика.

Эмуляция дейсвий пользователя.
WebDriver оч. сильно тормозит при вводе пользователя.

Всяческий вывод.

Сам Selenium RC - это Client - Server.
У WebDriver есть оптимизация.

WebDriver - Ядро на JavaScript.

Написать JS присваивание значение полю ввода.
Может ускорять ввод в **10** раз.

====================


Smoke тесты - быстрые, но часто запускаемые.

Разбить тесты по частям.

Эшелонированное тестирование.

Отключаемые проверки для быстрого прогона?

Запускать тесты на разных компах впараллель.

Selenium Grid.

Использовать Docker + облачное хранилище.
И есть компании, предоставляющие облачные сервисы для тестирования.

===================

**Прямые переходы вместо кликов.**

Кэширование.

Меньше запусков браузера. Пользователь не перезапускает браузер, а зачем Селениуму запускать каждый раз новый?
Если мало запусков браузера - будет использоваться кэш, ибо при запуске браузера в Selenium - кэш браузера чистый.
+ Оптимизация по сессии.

Иногда, когда много тяжелых тестов, браузер начинает тормозить из-за памяти.
Тогда нужно перезапуска браузер время от времени.


Может быть, в директории сделать поддержку файлов before.js / after.js ?

Подготовка к выполнению теста.

**Отключать картинки?**

**Отключать анимацию на графиках?**

Сделать опция для driver.init() - которая отключает картинки в браузере.

Плагины браузеров - замедляют загрузку.

А может есть какие-то плагины, которые чего-то ускоряют?

=======

Чтобы часто не переключаться между тяжелыми страницами, т.е. не грузить каждый раз все заново -
 можно открыть два браузера, и делать активными то один - то другой.
 

=============

Если нужно собирать кучку инфы - то можно считывать крупными блоками.
Т.к. общение с браузером - тяжелая операция.

==============

Вообще можно попробовать переносить блоки каких-то проверок в браузер,
ф-я вообще может возвращать не тыщу элементов, которые нужно проверить в тестах,
а сразу - результат проверки, т.е. true / false.

==================

Можно выдернуть контент браузера.
getOuterHtml().
И на стороне тестов - строим свое дерево, и обрабатываем его.

+ там могло бы быть доп. кэширование.

==================

XPath и CSS - тормозят, на современных браузерах примерно одинаковая скорость.

HtmlUnit (не поддерживает JS ?) ?

PhantomJs для каких-то тестов? Ускорит?
SlimerJs ?





==================









