Привести в порядок тестовые логи. Закоммитить.

Растащить TODO на R-Vision и tia части.
 
Растащить документацию на R-Vision и tia части.

Переделать на require.

Переделать camelCase в названиях файлов.

Отделить assertions.
Структурировать их.
Добавить побольше разных assertions.

Сделать chalk подсветку в хэлпе tia.js.

Сделать поддержку chalk для ручных прогонов.

Выводить красочный лог.

TIA_NO_COLORS

Просмотреть все доки. Перенести R-Vision часть в tia-tests.

Регрессионные тесты для самого движка.

logViewer (сделать expandable) и вообще додумать концепцию.


Отделить R-Vision часть.

Переделать, чтобы не требовалось в серверной части знать про TestHelper*.
Т.е. сделать ф-ю, которая добавляет к windows - нужные ф-и.

Разбить все на модули.

Модуль для движка - tia, 
он может подключать другие модули.

А почему бы их не подключать сразу?

Чтобы не тянуть за собой кучу зависимостей?

tia

Эти подключать легко, если все ставить глобально:
tia-selenium
tia-selenium-extjs

Этот из приватного репозитория:
tia-rvision
Он будет опциональной зависимостью extjs и будет ссылаться на приватный репозиторий r-vision.

Наверно будет какой-то массив ф-й для инжектирования всякой байды после загрузки страницы.
И средства для подписки / отписки ф-й.
Ф-я, объект с параметрами, this.

Задокументировать все JSDoc ом.

Переделать мои back-end тесты для работы с новым движком,
и проверить их на голом tia.

Перевести хэлпы на английский.

Поддержать Windows.
МОжет быть MacOS  автоматом поддержится.

Везде поправить формат.

Подключить к JSCS к проекту.

Вынести утилитки для работы с

* файлами
* директориями
* строками

В отдельные модули и репозитории.

Писать обзорные логи в текущую директорию, откуда запущена tia.
Или все-таки в suiteRoot?

Попробовать указать tests как suiteRoot.

Fail - не должен быть ожидаемым.

В дополнительных модулях - тесты для этих модулей.

Задействовать разные поля, в соответствие с:
https://docs.npmjs.com/files/package.json
документация, тестирование.

Сделать более IDE friendly (проверить, есть ли вообще проблема, по моему WebStorm нормально ищет в global).

unpublish старые версии из npm.

Попробовать пересоздать и github репозиторию тоже.

Может быть, перейти на gitlab и гонять тесты тоже.

Как на github гоняются тесты?

Кнопка для пожертвований.

==============

Если старые тесты сломаются, то выпустить мажорную версию?

Закомитить утилитку xvfb.

Добавить в доках заметку по xvfb и desktops.

Сделать возможность удаленного запуска.
Т.е. на каком-то сервере ты настраиваешь, чтобы он:

Подтягивал изменения.
Стартовал сервер.
стартовал xvfb.

Продублировать свойства gTE в отдельных глобальных переменных.

4.4.1 - в требования?

Бага в webstorm - в перемешке stdout и stderr.

Поддерживает ли bamboo ansi colors ?

Поисследовал проблему.
Вроде, бамбу поддерживает ansi colors.
Но хрен знает в каких случаях и как её включать.
Гугление по support ansi colors in bamboo ничего не дает по цветам.
Попробую потом включить цвета, хотя бы для красивого вывода для локальной отладки,
и сделать тестовый репозиторий с использованием chalk.

Вообще понимаю, что наши регрессионные тесты должны быть каким-то скриптом,
который встраивается в любые CI системы.
Т.е. не надо, чтобы надо было натаскивать в CI системе кучку всяких блоков.
Должен быть один блок, которые вставляется во все возможные системы.
Да и без систем нормально работает.

echo PASS: [32mura[39m
echo [31merror: [39mSOME COLORED TEXT.
>&2 echo STDERR
echo "<b>AAAA</b>"
node -e "process.stderr.write('STDERR FROM NODEJS\n');"


+Сделать модуль глобальным.
+Как сделать, чтобы chromedriver не нужно было добавлять в пути.




Отладить текущий модуль.
Сделать простой тестплан для теста по настройкам.
Выпустить минорную версию.








